قل فعتو به صورت مثله
ارز میکنم مطلب دومینه
پس قرآن در برابر این افتراع
دو سخن داره
یک سخن اینست
میگید این کار کار بشره
تولیدی بشره به خدا نسبت داده شو شما هم بشر
این الف با در اختیار شما هم هست
بیایید مثلشو بیایید
نکته دیگر اینست که
این که تولیدی بشر باشه
و به خدا نسبت بده این احانت به خداست
این چه خداییست
که نمیتونه از خداییست
اشتفاه کنه
بیا دیگه که
یک کتابی رو تولید کنه
بعد بگه این کتاب کتاب خداست
راست راستم بگرده
خدا هم باشه ایچ برخوردی نکنه
این یا جاهله
نمیدونه
چنین تهمتی
به ذات مقدسش
گفته شده
یا آجز
ناتوان از برخورد
با
کسی که
وارد حوضه
توحمت به اون میشه
این احانت به خداست
لذا در سوره
حاقه
آیه
چهل و چهار
ولو ترمیلیمه
تقبل علینا بعض العقاوید
اگر این پیغمبر
بعض گفتارها رو
بناحق به ما ببندد
ما نگفتیم و او بگوید خدا گفته
لاخذنا منو باليمین
قدرت من دانه دستگیری شده
کنیم
یمین نماد قدرت
سممل قطعنا
من غلوطین
رگ گردنشو میزنیم
فما منکم
من احد
انو حاجزین
هیچ کدوم از شما هم
نمیتوانی
جرونگیر ما باشید
مانع این کار باشید
این
جواب دومی
از افتراعه
چه میگوید
کسی بیاد
قرآنی
کتابی به این عظمت
به خدا نسبت بده
و خداوند
از خودش
دفاع نکنه
سوره
چهلو
بیشتر
دوم قرآن
که سوره شوراست
آیه 24
رو بیاریم
ام یقولون افتراع
علالله کذبا
اینها میگن که
به دروخ
این قرآن رو به خدا بسته
فانیشه الله
یختم علا قلبک
خدا بخواد
مهر بر قلبت میزنه
و این یختم علا قلبت میزنه
و یمه الله الباطل
و یهقل حق به کلماته
انهو علیمون به ذات صدور
مگر میشود در این حوضه با خدا طرف شد
امکان نداره با خدا طرف شدن
خدا بر خرده قاطع میکنه
تردید نکنید که کسی نمیتواند
در این حوضه با خدا طرف شدن
واردشه اگر میخوایید
خلاصه یه حرف رو یاد داشت کنید
این چنین یاد داشت کنید
که قرآن
در برابر تهمت افترا
دو سخن دارد
سخن اول این است
که اگر میتوانید
و میگویید
کار بشر همانندش را
بیاورید
سخن دوم
این است که
افترا
به ذات مقدس روبوبی
بی جواب نمیمانه
شما قریش خدا را قبول دارید
خالق را قبول دارید
تدبیر او را قبول ندارید
ولی این خدای خالق
مفتری را بی جواب نمیگذارد
پس
این که میبینید
این همه مفاهم بلند
از بندهی ساخته
نیستیده با خدای خالق
نیست
بر این اساس است که
تهردیدی نداشته باشید
که بله و بلحق
من ربک
و صلی اللہ علیه وسلم
محمد
اللهم صلی
علی محمد
و آل
محمد
و عجیب
رجع
اللهم صلی
علی محمد
و آل محمد
و عجل
فرجهم
آنچه که به اتفاق شما شرمندگان گرامی شنیدیم
سروش آسمانی بود
نکات تفسیری آیه 38
سوره مبارک یونس
با توضیحات آیت الله سعید احمد خاتمی
شما علاقمندان میتونید
ساعت 15 و 30 دقیقه امروز
تکرار سروش آسمانی رو
بشنوید
اینجا رادیو معارف
تاب دامان
تومان
دستیمه
مدتلیان
مقبول چرا بده
درست مدران Bardzo
Rijada
اگر Bueno
سردار
مرمز
یکی
شرکت
کنید
جاوی
نکود
ج papier
تحت
جاوی
شکر
وجود
contracts
افلم
مرمز
يد
تا نهادیم به کوی تو سنم روی نیاز
روی نیاز
پشت پا بر هرم و دیر و کلی سازده ای
در خوره مستی ما رتل و خم و ساغر نیست
ما از آن باده که شانیم
که در یازده
که در یازده ای
نشبی غافل زندی شیه شیدائی ما
گرچه زنجیر
گرچه زنجیر به پای دل شیدازده ای
تانه هادیم سرندر قدم پیر مقام
پای بر فرق جمع و افسر دارا زده ای
تا به دامانتما دست تبله زده ای
به تبله تو بر هر دو جهان پازده ای
با توضیحت وجهت الاسلام حسینی با گرابادی
امیر المؤمنین مولا علی علی
هر مجلسی که جمع شدید تضییلت علی را گفتید
ملائکه به شما احاطه می کند
مروری بر اصاف حضرت امام علی ابن عبی طالب علیهم السلام
در نهج البلاقه
امیر المؤمنین مولا علی علی علی
مولا علی علی
امیر جنها
امیر المؤمنین
بسم الله الرحمن الرحیم
ای چهره تو آین یک بریا
علی خاک در تو
تاج سر انبیا
علی میریزد از نگاه تو
اکسیر زندگی
میجوشد از دهان تو
آب بقا
علی
به انده اولفت بو علی
بسیم از جنیا علی
رهی از ماتا علی
مابو علی
بسیم از جنیا علی
مستد فروز علی
برکرم خانه اتا
در مولک دین
یکی دا علی
مولا علی
دوستان عزیز
یکی از نقاط برجسته
در دوران حیات
نورانی امیر المؤمنین
علی علیه السلام
تلاش و احتمام اون حضرت
به حفظ و حراست
از کیان دین اسلامه
جمشیر نبوردن
خود جتولستان و المسلمین حسینی باقرابدی
در نخستین بخش از صحبتاشون
با استناد به خطبه 724 نهج البلاقه
به احتمام مولا علی علیه السلام
به حفظ اسلام اشاره میکنن
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام دارم
خدمت همه شما شنوندگان خوب و عزیز برنامه امیر جانه ها
در محضر کتاب شریف نهج البلاقه هستیم
و باز هم فرمایشات نورانی دیگری
از امیر جانه ها
امیر المومنین سلام الله علیه
علی را از زبان علی باید شناخت
رفتارهای علی را از زبان خود علی باید آموخت
عزیزان
اصل ارسال رسول و پیانبر برای بیان دین الهیست
اما امامان و جانشینان
مبلغین دین هستند
که بعد از پیانبران الهی
وظیفه سیانت و محافظت از دین را برعقده دارند
امامان ما که جانشینان برحق رسول خاتم
محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آلیه و سلم هستند
محافظان و مبلغان دین مبین اسلام هستند
و در این مسیر از شیوه های مختلفی دین هستند
که در این مسیر از شیوه های مختلفی دین اسلام برعقده دارند
اما امامان برای تبلیغ دین اسلام بحرمند می شودند
گاهی با سخنرانی های خود مردم را به اسلام دعوت می کردند
و بر پایون بندی به دین مبین اسلام تشویق می کردند
گاهی با مناظره ها و برگزاری کرسی های آزادندیشی به این وظیفه عمل می کردند
دوره هم می نشستند با اصحاب و کسانی که سوال داشتند می نشستند
سوالاتی مطرح می شود پاسخ می دادند
گاهی هم با سکوت خود در برابر برخی جریانات از دین دفاع می کردند
دفاع کردن همیشه با قلم و با زبان و با جهاد نیست
گاهی دفاع در سکوت کردن هست
گاهی دفاع در همراهی نکردن هست با یک جریان خاص
و حتی گاهی دفاع
اقضایی دفاع
دفاع در خطوع
ریخدان نکردن و کتاه آمدن است
و گاهی هم
همراهی کردن با باطل
دفاع از اسلام به حساب می آید
همه این ها شیوه ها ایست که ما در کتاب شریف نحج و الوه می بینیم
این ها عمل کرده امیر جانه ها امیر المؤمنین هست
تبلیغ دین مبین اسلام و برای سیانت از اسلام و محافظت و شکوفا شدن درخت پرسمر اسلام از این شیوه ها حضرت بحرمند می شد.
اینها درست هست برای همه ما. اگر ما در مسیر نهج البلاغی قرار بگیریم همه این شیوه ها رو درحیاف می کنیم و درست می گیریم.
حضرت آیت الله خامنهی رحبر معظم انقلاب حفظه الله تعالی فرمودن حکومت ما حکومت نهج البلاغه است و عصر حکومت نهج البلاغه است.
امروز جریانات جامعه رو بایستی با اشراف بر نهج البلاغه تحلیل کرد. امروز کسی که نهج البلاغه رو می داند اشراف دارد و خوب می تواند تحلیل کند در مسائل کشور که چه عرض کنم در مسائل دنیا
می تواند تحلیلگر خوبی باشد. اگر در مسیر نهج البلاغه قرار بگیریم می فهمیم که همیشه برای دفاع از دین نباید جنگید یا همیشه نباید بحث و مناظره کرد.
بلکه گاهی باید سکوت کرد. گاهی باید از باطل امایت کرد. کما این که امیر مؤمنان سلام امنا علی این گونه بود در خطبه 74 نهج البلاغه
که اگر کتاب شریف نهج البلاغه در کنار شما هست باز کنید همراه من این خطبه رو بخانیم. بعد از این که مردم رفتن به سراغ اسمان برای جانشینی پیامبر
حضرت فرمود لقد علمتم انی حق ناسبها من غیری. همه شما می دانید هیچ کس جزمن علی لیاقت خلافت پیامبر رو ندارد.
من کسی هستم که
جانشین بر حق پیامبرم و شما خوب می دانید. بقد علمتم. اما غلا لعسلمن نما سلمت امور المسلمین. ببینید با این که حق با علی است امیر المومنین می فرماید حق با من هست و شما باید با من بیعت کنید. شما بودید زمانی که پیامبر دست من رو گریفت در غدیر خون بالا برد فرمود من کنتم مولا فهازا علی مولا.
اما باز هم مانعی ندارد. مادامی که امور مسلمین رو برا باشد من هم مخالفتی نمی کنم.
و الله به خدا قسم لعسلمن نما سلمت امور المسلمین. این تعبیر تعبیر عجیبیست. یعنی اسلام و مسلمین در امان باشند به اسلام و مسلمین زربهی وارد نشود من یه حرفی ندارم و سکوت می کنم. اعتراضی نمی کنم.
امیر جانها
موسیقی
در دوران خلافت خلیفه دوم روزی امیر المؤمنین علی علیه السلام به اونده.
خلیفه دوم فرمود
خلیفه دوم پرسید
آن سه عمل کدامند؟
حضرت پاسخ داد
اجرا کردن قانون خدا در باره نزدیکانه
و بیگانگان. داوری کردن
به کتاب خدا در حال
خشنودی و خشم
و توضیع آدلانه
اموال عمومی بین همه
مردم بدون اعمال
تبعیز بین سیاه پوست
و سرخ پوست.
خلیفه دوم پس از
شنیدن این سخنان گفت
به جان خودم چه کتاه
و رسا سخن گفتی.
آمی پاک دلان
یا وره اطفالیه
تیم
بر غریبان
همه جا همه جا
مون سقم خور
علی
آمی پاک دلان
یا وره اطفالیه
تیم
بر غریبان
همه جا همه جا
مون سقم خور
علی
همچنان در خدمتون هستیم
با برامی
از این کتاب خدا در حالیه تیم
امیر جانها
از صدای فضیلت و فطرت
شبکه ردیه معارف
دعوت میکنم در ادامه
بخش دوم از سخنان
حجت الاسلام والمسلمین
حسینی باقرابادی رو در باره
تلاش های مولا علی
علیه السلام برای
حفظ اسلام
همراهی بفرم
ارز شد دفاع از حق و حقیقت
و دفاع از اسلام
و دین مبین اسلام
همیشه
با جنگ و درگیری و نزا
و مناظره و مباحثه نیست
گاهی سکوت کردن
گاهی اقب نشینی کردن
گاهی همراهی کردن
با باطل خودش
نوعی دفاع از حق هست
که در بخش قبلی اشاره کردن
به خطبه 74 نحج البلاغه
امام بعد از انتخاب
اسمان برای خلافت پیانبر
فمودن به خدا
سوگند مادامی که امور مسلمین
رو برا باشد
من حرفی نمیزنم
ولم یکن فیها جورن
الا علیه خاصتن
این ادامه کلام حضرت هست
فرمود مادامی که فقط به من
علی ظلم و ستم میشود
و من در مسیر جور
قرار میگیرم
که به من در حق من جور میشود
در حق من ظلم میشود
من سکوت میکنم
التماسن لعجر ظالک
و فضلهی
چقدر جالبه
همیشه دفاع کردن با زبان و قلم
و شمشیر پاداش ندارد
گاهی سکوت کردن
در مسیر حق
و اقب نشینی کردن
از مسیر حق برای دفاع از حق
پاداش دارد
عجر دارد
این تعبیر امیر المومنین هست
برادران عزیز خوهران بزرگوار
اگر در محضر کتاب نهج البلاقه
هستید خطبه دویست و چهل
این کتاب رو باز کنید
یکی از درداورترین
خطبه های نهج البلاقه هست
یکی از حقیقتن
زجراورترین
فرمایشات نورانی امیر المومنین هست
که از زبان خودشون
سادر شده
به خدا سوگن اگر این تعبیر
از فرمایشات نورانی
امیر المومنین نبود
ما جرعت بیانش رو نداشتیم
هر زمانی که
غائلهی به پا می شد که مردم شعار می دادن
علی باید خلیخه باشد
بلا فاصله دستور
حکومتی می آمد که علی
از شهر بیرون برو
در یکی از همین روزها نامه ای رو
عثمان نوشت
به دست ابن عباس داد که برای حضرت آورد
تا نامه رو امام گرفتند
و خاندند فرمودند
یبن عباس
ما یورید عثمان
الا انیجعلنی
جملن نازحن بالغرب
لا اله الا الله
امیر المومنین دارد
رنجنامه می خاند برای ابن عباس
جناب ابن عباس
عثمان من را
مثل شطر آبکش
قرار داده
که با
دل و آب می کشد
یه جستجویی بکنید
عزیزان
شطر آبکش رو در فضای انترنت
تصویرش رو ببینید
به خدا در داور است
دیدن این تصویر
زمانهای قدیم
که آب از چاه می کشیدن
برای شوربشون و برای استفاده
شطری را
مخصوص این کار قرار می دادن
اطراف بدن این شطر
رو تنابی می بستند
یک سر این تناب
به دلوی بسته می شد
که درون چاه آب می افتاد
و سر دیگر این تناب
بر بدن شطر بسته می شد
این شطر کارش این بود
نزدیک چاه می آمد
که دلو درون آب بی افتد
و پر از آب شود
و این شطر رو از کنار چاه
دور می کردن
که این دلو بالا بیاد
به این شطر می گفتن شطر آبکش
کارش فقط این بود
آب بالا بیاورد
برای دیگر
سودش رو دیگران می بردن
اما زحمتش به دوش این شطر
امامی فرماید
ابن عباس
اسمان من رو شطر آبکش کرده
اقبل و ادبر
گاهی می گه بیا
گاهی می گه برو
بعثه الایه ان اخروج
یه روز به من می گوید که از شهر برو بیرون
سمع بعثه الایه ان اقلم
یه بار دیگه می گوید
بیا فمه و والان
یبعثه الایه ان اخروج
دوباره نوشته
از شهر برو بیرون
جناب ابن عباس
والله لقد دفعت عنه حتی خشیت ان اکون آثما
دوستان شنونده
اینها بصیرت آورست
اینها شیوه دفاع از حق رو به ما یاد می دهد
همیشه نباید درگیر شد
گاهی درگیری ما تأثیر منفی می گذارد
همیشه اینگونه نیست که ما
دست شمشیر و قبضه شمشیر ببریم
درگیر بشیم نوشته
نه
گاهی باید همراهی کرد با باطل
برای دفاع از حق
امامی فرماید
والله لقد دفعت عنه حتی خشیت ان اکون آثما
برای چه امام دفاع می کرد؟
برای اصل اسلام
گاهی برای این که اصل اسلام بماند
باید از یک باطلی حمایت کرد
از فرد باطلی تعریف کرد
تو می دانیم اگر بخواهیم با اون مخالفت کنیم
اصل اسلام
زده می شود
اصل نظام مسلمین
در معرض خطر قرار می گیرد
پس برای حفظ نظام
برای حفظ اسلام
گاهی لازم است
از شیوه های دیگری
مثل سکوت
مثل همراهی
و مثل عقب نشینی
بهر من شد
کما این که امیر جانها علیه السلام
با زبان خودشو می فرمودن
من این گونه بودم
و سلام علیکم
و رحمت الله
بیا اختدا کن به ماهی که شب
چراق شب تار مردم میشه
به عبری که از برکت گریهاش
دل صفر همرنگ گندم میشه
یکی از شب کوچه ها میگذره
که اطرش برست حس آرامشه
کسی که میخواد عشق و قسمت کنه
مبادا دل آرزو خون بشه
کسی که کسب بی کسون شبا
به عشقای تنهایی سر میزنه
شبیه نسیمی پر از عطر گن
یاد آرزوها رو در میزنه
کسی که کسب بی کسون شب
به عشقای تنهایی سر میزنه
شبیه نسیمی پر از عطر گن
یاد آرزوها رو در میزنه
خب دوستان عرجمند شنوندگان برنامه امیر جانها
در برنامه امروز با استناد به خطبه های
هفته دو چهارم و دیویست و چهلوم نهجل بلاغه
نکاتی در باره تلاش های مولا علی علیه السلامه
برای حفظ کیان اسلام تقدیمتون کردیم
انشالله که خدای علی و دعای مولا علی علیه السلام
نگهدار و بدرقه راهتون باشه
خدا نگهدار
علی همای رحمت
تو چه آیتی خدا را
که به ما سوافه کندیم
همه سایه همارا
دل اگر خدا شناسیم
همه در رقه علی بیم
به علی شنابختن من
به خدا قسم خدا را
السلام علیک یا امیر المؤمنین